ocultar(Avatar); mostrarDialogo(); reproducir(-musica "acustico" -vol 0,1); configCapasMultimedia(-panel fondo -media "cubiculo")

Entra Avatar en 0,5:0 [Serio] "Buen día señor, espero se encuentre bien. ¿Podría indicarme su nombre?"
ocultar(Avatar) 

Entra Michael Jovany Aranjuez en 0,5:0 [Serio] "Buenos días, joven, mi nombre es Michael Aranjuez, vine porque andaba en el centro y se me ocurrió que ustedes me podrían ayudar."
ocultar("Michael Jovany Aranjuez")

Entra Avatar [Serio] "Claro que sí, ¿Cuál es su situación?."
ocultar(Avatar)

Entra Michael Jovany Aranjuez [Triste] "Bueno, todo comenzó cuando me desplazaron, las FARC me sacó de mi vereda Chipiripan en el lindo departamento de Antioquia. {EC 1} Para mí fue muy triste dejar esa tierra, pero ya las amenazas eran muy seguidas y la inseguridad había aumentado mucho. En ese momento decidí venir para Cali."

Michael Jovany Aranjuez [Preocupado]"Exactamente el 10 de febrero de 2005 llegamos a la ciudad y nos ubicamos en el barrio Alfonso López, ¿usted lo conoce, no? Ése que queda por allá al fondo. {EC 1} Mi esposa y yo nos esforzamos mucho para comprar una casa allá y desde ese año hemos ido adecuando poco a poco la residencia, pensando en mis hijos, Hilary, Oscar y David. Todo lo hemos hecho para ellos."
ocultar("Michael Jovany Aranjuez")

item "Escritura pública de la compraventa"

Entra Michael Jovany Aranjuez [Contento] "Cada año con mi mujer, le metemos cositas a la casa, que los pisos, que las esquineras, usted sabe, ponerla linda para que los muchachos quieran vivir ahí. {EC 1} En el 2022 decidimos realizar el segundo piso, llevábamos un tiempo ahorrando para hacerlo, nosotros hicimos eso porque todas las casas de la cuadra estaban igual."
ocultar("Michael Jovany Aranjuez")

item "Foto de la casa"

Entra Avatar [Serio] "Le felicito por su esfuerzo señor Michael, ¿usted tuvo algún problema relacionado con la construcción o modificación de la vivienda?"
ocultar(Avatar)

Entra Michael Jovany Aranjuez [Preocupado] "No como tal, sino que en el mes de julio de este año, recibimos una notificación proveniente de la Alcaldía de Cali, dónde nos decía que estábamos utilizando espacio público y que de no modificar la vivienda nos colocarían una multa."

Michael Jovany Aranjuez [Triste] "Incluso mencionaron la posible destrucción de la residencia. Joven, usted no entiende lo devastador que para nosotros fue escuchar eso. Realmente estamos desesperados."
ocultar("Michael Jovany Aranjuez")

anuncio "A continuación las preguntas"

pregunta "¿Qué acciones legales se deberían adelantar en este momento?" 
{
- Recomendar la realización de una tutela porque se le está violando el derecho a la vida digna, según él articulo 12 de la constitución política colombiana ya que nadie será sometido a tratos degradantes. [0]
- Solicitar mediante un derecho de petición de acuerdo con el artículo 23 de la Constitución Política y a la ley 1755 de 2015, que se midan las demás casas para ver si todas se están adueñando de terrenos públicos. [0,5]
- Recomendar la radicación de un derecho de petición a la Alcaldía de Cali en virtud del artículo 13 de la ley 1755 de 2015 y del articulo 23 de la Constitución Política solicitando la rectificación de las medidas del espacio público y del predio del señor Michael Jovany, para así actualizar en el sistema que no se están adueñando de espacio público. [1]
- Recomendar al usuario hacer caso omiso a dichos comunicados ya que con el pasar del tiempo la autoridad pública determina que no es necesario dar continuidad con la multa. [0] 
}

pregunta "¿Cuál será la prueba fundamental en el proceso y sin la que no podría iniciarse el trámite correspondiente?"
{
- La escritura pública del inmueble anexando el certificado catastral del inmueble. [0,5]
- Simplemente se debe presentar la escritura de compra del inmueble, con las respectivas fotos evidenciando que no se apropiaron del espacio público. [0]
- La escritura pública del inmueble, junto con el certificado catastral del inmueble y su respectivo certificado de tradición. [1]
- El certificado de tradición del inmueble, con las fotos que demuestran el rango de construcción y las fotos comparativas de otros inmuebles. [0]
}

pregunta "¿Ante qué entidad se debe allegar los documentos?"
{ 
- A la Alcaldía de Cali. [0]
- A la Dirección Regional de Ordenamiento Urbanístico. [0,5] 
- A la Secretaria de Medio Ambiente. [0]
- A la Subdirección de Espacio Público y Ordenamiento Urbanístico. [1]
}

subirNivel()

CargarArchivo(consultorio)