ocultar(Avatar); mostrarDialogo(); reproducir(-musica "acustico" -vol 0,1); configCapasMultimedia(-panel fondo -media "cubiculo")

Entra José López en 0,5:0 [Serio] "Buen día joven. Mi nombre es José López, vengo porque tengo un problema en mi trabajo. {EC 1} Verá, hace rato me encuentro incapacitado porque tuve un accidente de tránsito y desde ese momento he tenido varios dificultades para moverme, sufro de dolores de espalda y tengo que tomar medicamentos y usar bastón para poder movilizarme."
ocultar("José López")

Entra Avatar en 0,5:0 [Serio] "Buen día señor López, ¿podría comentarme sobre su contexto laboral?."
ocultar(Avatar)

Entra José López [Preocupado] "Sí, claro. Yo he trabajado por más de 10 años en la misma empresa ellos me han pagado adecuadamente las prestaciones, mi salario, que es el mínimo y todo. {EC 1} Pero, el asunto viene con la EPS, a mí el año pasado me pasaron este documento, para ese momento el doctor me seguía dando incapacidades."
ocultar("José López")

item "Formato de rehabilitación EPS"

Entra José López [Adolorido] "Pero, ahora no sé qué está pasando con los pagos de las incapacidades. Joven, yo sigo muy mal de salud, estoy en una situación compleja."
ocultar("José López")

Entra Avatar [Serio] "¿Le han dejado de pagar las incapacidades?"
ocultar(Avatar)

José López [Preocupado] "Pues, desde que cumplí el día 180 de incapacidad, yo he ido al fondo de pensiones para radicarlas, eso fue como a inicios de abril de 2022, y nada que me pagan. {EC 1} El fondo de pensiones me ha dicho algunas cosas, yo las anoté, me dijeron: 'no cumplen con los requisitos mínimos establecidos en la normatividad vigente', eso me pareció muy raro porque nunca me habían dicho algo así."

José López [Serio] "Entonces, yo fui directamente a consultarle a mi EPS y ellos me respondieron esto."
ocultar("José López")

item "Correo electrónico"

Entra Avatar [Serio] "Lamento escuchar su situación señor López, tenga la certeza de que estamos aquí para ayudarle."
ocultar(Avatar)

José López [Serio] "Gracias joven, entonces pues yo quisiera saber qué hacer. Llevo más de dos años en esta pelea."
ocultar("José López")

anuncio "A continuación las preguntas"

pregunta "¿Quién es la entidad responsable de reconocer el pago de las incapacidades médicas por accidente de origen común posterior a 180 días de incapacidad médica continua?" 
{
- La Aseguradora de Riesgos Laborales (ARL). [0]
- La Entidad Prestadora de Salud (EPS). [0,5]
- El fondo de pensiones correspondiente. [1]
}

pregunta "¿En caso de que al usuario José López le emitiera la EPS un nuevo concepto de rehabilitación desfavorable, qué pasos debería seguir?"
{
- Debe continuar cobrando las incapacidades sin que se realice una calificación por pérdida de la capacidad laboral. [0,5]
- Debe reintegrarse a laborar normalmente sin ninguna observación médica. [0]
- Debe proceder con solicitar la calificación por pérdida de la capacidad laboral ante la entidad correspondiente de acuerdo con el artículo 41 de la ley 100 de 1993. [1]
}

pregunta "En este caso, ¿Cuál sería la mejor opción para el señor López teniendo en cuenta su situación actual?"
{
- c. Iniciar un proceso ordinario laboral con el fin de solicitar las incapacidades adeudadas por el fondo de pensiones. [0,5]
- Presentar una Acción de Tutela con el fin de prevenir un perjuicio irremediable. [1]
- Acudir al Ministerio del Trabajo con el fin de solicitar una audiencia de conciliación con el fondo de pensiones. [0]
}

subirNivel()

CargarArchivo(consultorio)