ocultar(Avatar); mostrarDialogo(); reproducir(-musica "acustico" -vol 0,1); configCapasMultimedia(-panel fondo -media "cubiculo")

Entra Avatar en 0,5:0 [Serio] "Buen día señora, espero se encuentre bien. ¿Podría indicarme su nombre?"
ocultar(Avatar) 

Entra Martha Enolia Correa en 0,5:0 [Seria] "Buenos días, claro. Mi nombre es Martha Enolia Correa Lasso. Actualmente resido en una casa, está registrada a nombre de mi madre: María de Jesús Lasso de Correa."

Martha Enolia Correa [Estresada] "Lamentablemente, mi madre murió el 22 de diciembre de 2009, desde esa fecha yo me he encargado de la casa. Es completamente mi responsabilidad y estoy bien con eso. {EC 1} Mis ingresos mensuales ascienden a ($700.000), los cuales provienen de una pensión compartida de sobrevivientes, me la dieron por el fallecimiento de mi esposo."
ocultar("Martha Enolia Correa")

Entra Avatar [Serio] "Comprendo, ¿usted se ha encargado de los pagos provenientes del hogar?"
ocultar(Avatar)

Entra Martha Enolia Correa [Preocupada] "Pues, desde el 2007 sólo he realizado el pago del predial correspondiente a las vigencias de 2009 y 2014. {EC 1} Actualmente mi deuda acumulada es de ONCE MILLONES OCHOCIENTOS CINCUENTA Y DOS MIL PESOS MCT  ($11.852.000), según el  documento del impuesto predial unificado para el año 2024."

Martha Enolia Correa [Dubitativa]"En ese mismo documento, se establece que el avalúo de la casa es de OCHENTA Y CUATRO MILLONES QUINIENTOS SETENTA Y OCHO MIL PESOS MCTE ($84.568.000)."

Martha Enolia Correa [Estresada]"A pesar de mis esfuerzos por mantener al día los pagos y responsabilidades fiscales, la situación económica actual me ha generado esta deuda, la cual estoy gestionando con la esperanza de encontrar una solución viable."
ocultar("Martha Enolia Correa")

item "Documento impuesto predial"

Entra Avatar [Serio] "¿Hasta el momento ha recibido alguna notificación por esta deuda?"
ocultar(Avatar)

Entra Martha Enolia Correa [Seria] "Sí, el 13 de junio de 2023 fui citada para una notificación personal en el Centro de Atención al Contribuyente, decía que era la oficina técnica de operación de cobro coactivo. {EC 1} En esa cita se me notificó personalmente y salió la resolución 4131.1.21, de la cual se derivaba un mandamiento de pago por las vigencias fiscales comprendidas entre el año 2009 y 2023."

Martha Enolia Correa [Dubitativa] "Y pues, esa es la razón por la que vine aquí el día de hoy."
ocultar("Martha Enolia Correa")

anuncio "A continuación las preguntas"

pregunta "¿Qué acciones legales se deberían adelantar en este momento?" 
{
- Recomendar la realización de un derecho de petición solicitando la prescripción de la acción de cobro de lo adeudado por concepto del impuesto predial unificado de las vigencias 2009 a 2018. [0.5]
- Recomendar la radicación de un documento para declararse en insolvencia de persona natural no comerciante. [0]
- Solicitar mediante un derecho de petición la prescripción de la acción de cobro de lo adeudado por concepto del impuesto predial unificado de las vigencias 2009 a 2018 y llegar a un acuerdo de pago de la vigencia 2008 por lo que ya entro a cobro coactivo. [1]
- Recomendar a la usuaria hacer caso omiso a dichos comunicados ya que esas deudas eran de su madre y ella es su hija, por lo cual no tiene que pagar. [0]
}

pregunta "¿Cuál será la prueba fundamental en el proceso y sin la que no podría iniciarse el trámite correspondiente?"
{
- La escritura pública y los recibos de servicios públicos pagados hasta el momento. [0]
- La escritura publica del inmueble, los documentos del impuesto predial, anexando los recibos de pago ya cancelados. [1]
- La escritura publica es el único documento requerido para iniciar el proceso. [0]
- La escritura publica es el único documento requerido para iniciar el proceso y los extractos bancarios de la pensión, así como otros documentos que prueben sus ingresos totales. [0,5]
}

pregunta "¿Ante qué entidad se debe radicar el derecho de petición para darle inicio al proceso de prescripción?"
{ 
- Secretaria de Hacienda. [0,5]
- Subsecretaria de Ingresos. [1]
- Subsecretaria de Recaudo. [0]
- Secretaria de Turismo. [0]
}

subirNivel()

CargarArchivo(consultorio)