Alexandra Motato solicita asesoría para regular la custodia y el régimen de visitas de sus hijas gemelas, Luisa e Isabella, nacidas en 2017. Tras separarse de Fernando Caicedo en 2022, él se trasladó a Medellín y dejó de cumplir con su acompañamiento y obligaciones, mientras Isabella requiere terapias frecuentes por TDAH. Alexandra, con jornada laboral completa, busca obtener la custodia formal y establecer visitas periódicas o, en su defecto, que el padre asuma los costos de desplazamiento y apoyo.